
--- PAGE 1 ---
MINISTERUL EDUCAȚIEI 
Universitatea Națională de Știință și Tehnologie Politehnica București 
 
 
 
 
 
REGULAMENT 
 
 
privind acordarea  burselor şi a altor forme de sprijin 
material pentru studenții din  
Centrul Universitar București 
pentru anul universitar 2023-2024 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2023 
 
 
 


--- PAGE 2 ---
 
2 / 15
CUPRINS 
 
 
 
 
Cap. 1.  Dispoziții generale …………………….……………….................................3 
 
 
Cap. 2.  Metodologia și criteriile  de acordare a burselor ……….................................5 
 
 
Cap. 3.  Actele necesare pentru obținerea de burse și ajutoare sociale ........................7 
 
 
Cap. 4.  Detalii privind modul de acordare a burselor și a ajutoarelor sociale 
    din bugetul statului …………………….........................................................8 
 
Cap.5.  Dispoziții finale…………………………………..…………….....................13 
 
Anexa 1 Criterii pentru acordarea bursei de performanță………………...................14 
 
Anexa 2 Cuantumul  burselor  ….................................................………...................15 
 
 
 


--- PAGE 3 ---
 
3 / 15
 
Capitolul 1 
DISPOZIŢII GENERALE 
 
Art. 1. Acest regulament se aplică: 
a. Studenților de la studiile universitare de licență, fără și cu taxă; 
b. Studenților de la studiile universitare de masterat, fără și cu taxă. 
Art. 2. Fondurile pentru burse și protecție socială a studenților se alocă în funcție de 
numărul de studenți de la învățământul cu frecvență, fără taxă de studii. Universitățile pot 
suplimenta fondul de burse din venituri proprii extrabugetare, cu aprobarea Consiliului de 
Administrație. 
Art. 3. Criteriile generale de acordare a burselor și a altor forme de sprijin material 
sunt precizate în: Legea 1/2011 cu modificările și completările ulterioare; Ordinul MEN 
3392 din 27.02.2017; Ordinul MEN 4104 din 21.06.2017; Ordinul MEN 4366 din 
13.07.2017; Ordinul MEN 5076 din 28.09.2017, iar criteriile specifice sunt prezentate în 
regulamentul de acordare a burselor care este aprobat de către Senatul Universității 
Naționale de Știință și Tehnologie Politehnica București (UNSTPB). 
Art. 4. Studenții beneficiază din fondurile de la bugetul de stat de burse pentru 
stimularea performanței academice, burse sociale, burse sociale ocazionale, burse speciale, 
burse pentru stagii universitare și postuniversitare în țară/străinătate și alte forme de sprijin 
material în limita fondurilor alocate de la buget pentru această destinație.  
Art. 5. Cuantumul burselor, ce reprezintă sume nete transferate în cont de card, poate 
fi stabilit prin hotărârea senatului universității, la propunerea Consiliului de Administrație. 
Art. 6. Studenții pot beneficia de burse de la bugetul de stat pe un număr de ani egal 
cu durata legală de școlarizare specifică formei de învăţământ. 
Art. 7. La nivelul Naționale de Știință și Tehnologie Politehnica București se 
constituie Comisia Centrală de Atribuire a Burselor, din care fac parte Prorectorul 
responsabil cu gestiunea resurselor, ca președinte, Secretarul șef al universității, Consilierul 
juridic, Directorul economic și Reprezentantul studenților, ca membri. 
Art. 8. La fiecare facultate se constituie câte o Comisie de Atribuire a Burselor din 
care fac parte Decanul sau Prodecanul cu probleme studențești – ca președinte, un membru, 
Secretarul șef al facultății și doi studenți din Consiliul facultății, care locuiesc în cămin, ca 
membri.  
Art. 9. Studenții din UNSTPB. pot beneficia și de bursă pe bază de contract cu agenți 
economici sau de credite acordate de bănci, fără a afecta dreptul de a primi o altă categorie 
de bursă de la bugetul de stat. 


--- PAGE 4 ---
 
4 / 15
Art. 10. Studenții din UNSTPB pot beneficia de burse dacă urmează cursurile unui an 
de studii superior celui urmat în anul universitar anterior. 
Art. 11. Bursele, indiferent de categorie, se acordă pe toată durata anului universitar 
(12 luni), conform Ordinului MEN 4104 din 21.06.2017 și a Ordinului MEN 4366 din 
13.07.2017, cu modificările și completările ulterioare. Alocările de burse se va face conform 
Art. 16. 
Art. 12. Biroul Executiv al Consiliului de Administrație repartizează fondurile primite 
de la bugetul de stat cu destinația “burse” pe facultăți proporțional cu numărul de studenți 
școlarizați, fără taxă de studii. Repartizarea burselor studenților din fiecare facultate se 
efectuează de către Comisia de Atribuire a Burselor constituită la nivelul facultății și care 
răspunde direct de respectarea cadrului legal. 
Art. 13. Din fondul de burse al fiecărei facultăți se achită burse pentru persoanele de la 
art.1, punctele (a) și (b). Dacă fondul de burse utilizat de o facultate este mai mic decât 
fondul alocat, atunci diferența va fi repartizată aceleiași facultăți în semestrul următor. 
Art. 14. Fondul alocat burselor sociale este de minimum 30% din fondul de burse 
alocat universității. În cazul în care fondul alocat burselor sociale este mai mare decât suma 
calculată pentru solicitările existente, atunci diferența va fi realocată burselor de merit II din 
cadrul aceleiași facultăți. 
Art.15  Pe durata studiilor, studenții pot beneficia de orice tip de bursă pentru un 
singur program de licență, pentru un singur program de masterat.  
Studenții care beneficiază de bursă socială pot primi și orice alt tip de bursă 
reglementată. Ajutorul social pentru îmbrăcăminte se poate acorda aceluiași student de două 
ori în cursul unui an universitar. 
 
Capitolul 2  
METODOLOGIA ŞI CRITERIILE  DE ACORDARE A BURSELOR 
 
Art. 16. 
Fondul pentru acordarea burselor de la bugetul de stat este proporțional cu 
numărul total al studenților înmatriculați la programe de studii universitare cu frecvență, 
fără taxă de studii, pentru ciclurile de studii de licență și masterat din UNSTPB. 
Bugetul de burse al UNSTPB., pentru studenții de la cursurile cu frecvență, anii I-IV, 
studii universitare de licență și anii I, II, studii universitare de masterat se împarte 
proporțional cu numărul studenților școlarizați fără taxă de studii din fiecare facultate. 
Alocarea se face în două tranșe: la începutul semestrului I și la începutul semestrului al II-
lea al anului universitar, sub formă de alocație lunară. 


--- PAGE 5 ---
 
5 / 15
Art. 17. Bursele  de performanță și de merit  se distribuie în ordinea descrescătoare a 
mediilor, în limita bugetului fiecărei facultăți. 
Art. 18. Media pentru bursă se calculează având în vedere și restanțele anterioare, 
astfel: 
• pentru semestrul I, pentru studenții anului I de la studiile universitare de licență, 
media după care sunt sortați este media de la admitere la ciclu de licență; 
• pentru semestrul I, pentru studenții anului I de la studiile universitare de masterat, 
media după care sunt sortați este media de la admitere la ciclu de masterat; 
• pentru semestrul I, pentru studenții din anii II – IV ai ciclului de licență și din anul 
II al ciclului de masterat, media după care sunt sortați este media anuală din anul 
precedent; 
• pentru semestrul II, pentru studenții din anii II – IV ai ciclului de licență și din anul 
II al ciclului de masterat, media după care sunt sortați este media din semestrul 
precedent; 
• pentru studenții din anul III și studenții din anul IV de la studiile de licență, media 
se calculează fără a lua în calcul nota (chiar dacă există) de la disciplina de Practică. 
Art. 19. Tabelul cu studenții din anul I, care beneficiază de bursă “Meritul Olimpic”, 
se aprobă prin ordin M.E.,  până la  data de 30 noiembrie a fiecărui an universitar. 
Art. 20. După comunicarea bugetului de burse, la facultăți se procedează astfel: 
a. se pot acorda burse sociale prin încadrarea în fondul repartizat fiecărei facultăți 
pentru această categorie. Fondul neutilizat se utilizează în cadrul aceleiași 
facultăți pentru acordarea de burse merit II. 
b. se pot acorda burse de performanță pentru studenții din anii II-IV ai ciclului de 
licență și pentru studenții din anul II ai ciclului de masterat cu media anuală peste 
9,70 și care au cumulat un minim de 30 puncte din lista de criterii anexată. 
c. se pot acorda burse de merit gradul I pentru studenții din anii II-IV ai ciclului de 
licență și pentru studenții din anul II ai ciclului de masterat, care în anul 
precedent sau după sesiunea din iarnă au obținut media peste 9,50; 
d. se pot acorda burse de merit gradul II în ordinea descrescătoare a mediilor, astfel: 
- studenților din anul II-IV ai ciclului de licență și pentru studenții din anul I și 
II ai ciclului de masterat, care după sesiunea din iarnă, sau anual realizează  o 
medie  peste 8,00. 
- studenților din anul I cu o medie  8,00. 
e. se pot acorda burse de ajutor social studenților ciclului de licență și ai ciclului de 
masterat. Distribuirea burselor sociale se face în ordine crescătoare a venitului 
net pe membru de familie, limita maximă a venitului fiind venitul lunar mediu 
per membru de familie realizat în cele 3 luni înainte de începerea 
semestrului/anului universitar care trebuie să fie mai mic decât salariul de bază 
minim net pe economie. 
Art. 21. Bursele speciale se pot acorda studenților care se încadrează în cel puțin unul 
din următoarele cazuri: 


--- PAGE 6 ---
 
6 / 15
 - Bursă specială pentru performanțe cultural-artistice 
 - Bursă specială pentru performanțe sportive 
 - Bursă specială pentru activități extra curriculare 
 - Bursă specială pentru activități de voluntariat 
 - Bursă specială pentru laureații concursurilor studențești recunoscute în U.P.B. de 
Consiliul de Administrație 
 - Bursă specială pentru excelență 
 - Bursă specială pentru inovare 
 - Bursă socială ocazională pentru cazuri de boală 
 - Bursă pentru studii post-doctorale 
 - Bursa pentru stagii în străinătate 
Burse speciale mai pot fi acordate și în alte situații: 
- bursă de performanță “Meritul Olimpic”, conform O.M. nr. 3890 din 10.03.2011; 
 - bursă pentru continuarea studiilor, conform Legii 116/2002; 
 - burse pentru studenții cu domiciliul în mediul rural, conform H.G. nr. 769/2005; 
 - bursele de la întreprinderi de stat, societăți comerciale, etc., burse ce se negociază 
prin contract între student și întreprinderea respectivă. Aceste burse sunt 
reglementate de Legea 376/2004 și ORDIN comun MEN și MF nr 1759/5371 din 
2004 și se plătesc de întreprindere. 
Art. 22. Studenții care beneficiază de bursă de merit UNSTPB și devin studenți 
Erasmus+ își păstrează această bursă și în perioada de mobilitate Erasmus+. 
Art. 23. Comisia de Atribuire a Burselor a facultății poate aplica și alte criterii 
specifice, prin decizia Biroului Executiv al Facultății (B.E.F.). 
 
Capitolul 3 
ACTELE NECESARE PENTRU OBŢINEREA DE  
BURSE ŞI AJUTOARE SOCIALE 
 
Art. 24. Actele necesare pentru acordarea bursei de ajutor social sunt:  
• Cerere, formular tip; 
• Declarație de venituri, formular tip; 
• Adeverință din care să rezulte veniturile nete totale lunare ale fiecărui părinte și 
eventual al studentului cu 3 luni înainte de începerea semestrului/anului 
universitar; 
•  Adeverințe din care să rezulte veniturile lunare nete ale soțului sau soției (dacă 
este cazul) cu 3 luni înainte de începerea semestrului/anului universitar; 
• Adeverință de elev sau student la învățământul de stat, cursuri cu frecvență, ori 
copie după certificatul de naștere pentru frații (surorile) sau copiii studentului, care 
nu au împlinit vârsta de școlarizare. 


--- PAGE 7 ---
 
7 / 15
În cazul studenților căsătoriți, familia se consideră de sine stătătoare fiind formată din 
soț, soție și copii. La stabilirea venitului pe membru de familie se iau în calcul toate 
veniturile realizate de aceștia. 
Art. 25. Actele necesare în vederea obținerii ajutorului social pentru îmbrăcăminte  
sunt aceleași cu cele din art. 24. 
 
Capitolul 4 
DETALII PRIVIND MODUL DE ACORDARE A BURSELOR ŞI A 
AJUTOARELOR SOCIALE  DIN BUGETUL STATULUI 
 
Art. 26. 
Bursa de performanță 
a. Bursa de performanță se acordă numai studenților din anii II-IV ai ciclului de 
licență și pentru studenții din anul II ai ciclului de masterat, cu condiția ca media 
generală a anului precedent să fie de minimum 9,70 și studentul respectiv să aibă 
minim 30 de puncte obținute conform listei de criterii anexată. 
b. Bursa de performanță se acordă la începutul anului universitar, pe durata unui an 
universitar și se revizuiește după sesiunea din iarnă, când comisia de burse poate 
hotărî retragerea bursei acelor studenți care nu au obținut rezultate profesionale 
corespunzătoare. 
c. Candidații vor depune la comisia de burse a facultății un dosar ce va cuprinde: 
cererea însoțită de C.V., lista cu participări la concursuri profesionale, lucrări și 
articole publicate, participarea la contracte de cercetare științifică și alte acte 
doveditoare până la  data de 10 octombrie a fiecărui an universitar. 
d. Dosarele cu bursele de performanță vor fi validate de Biroul Executiv al 
Consiliului de Administrație al UNSTPB. 
 
Bursa de merit are două diviziuni: gradul I și gradul II 
 
Art. 27. 
Bursa de merit gradul I se poate acorda din fondul de burse al facultății, 
începând cu anul II de studii, studenților de la studii universitare de licență și anul II  pentru 
studenții de la masterat, care în anul precedent, sau după sesiunea din iarnă, au obținut 
media  9,50. 
Art. 28. 
Bursa de merit gradul II 
a. Bursa de merit gradul II se poate acorda studenților admiși în anul I, ciclul de 
licență, care au obținut, la admitere, media  8,00; 
b. Bursa de merit gradul II se poate acorda studenților din anii II, III si IV ai ciclului 
de licență, care la sfârșitul anului universitar precedent (la atribuirea burselor în 
semestrul I) sau după sesiunea din iarnă (la atribuirea burselor în semestrul al II-
lea) au obținut  media  8,00; 


--- PAGE 8 ---
 
8 / 15
c. Bursa de merit gradul II se poate acorda și studenților de la studii universitare de 
masterat din anul I dacă au obținut la concursul de admitere (la atribuirea 
burselor în semestrul I) sau după sesiunea din iarnă (la atribuirea burselor în 
semestrul al II-lea) media  8,00 și studenților din anul II ai ciclului de studii de 
masterat care au obținut media peste 8,00; 
 
e. Media generală a anului precedent pentru acordarea bursei în semestrul I (cu 
excepția anului I licență și anului I masterat) și media la sfârșitul semestrului I 
(pentru acordarea bursei pe semestrul II) se calculează cu două zecimale astfel: 
 = suma tuturor notelor  5, la sfârșitul anului de studii sau sesiunii de 
iarnă; 
 = suma tuturor notelor la disciplinele restante anterior datei calculării 
medie; 
 = suma tuturor disciplinelor absentate anterior datei calculării mediei; 
disciplina absentată se notează cu nota 3. 
Art. 29. 
Bursa socială 
a. Bursa socială se poate acorda studenților din anul I -IV ai ciclului de licență și 
pentru studenții din anul I și II ai ciclului de masterat, studenți care la sfârșitul 
anului universitar după sesiunea din iarnă sau la admitere au media  5,00. 
Aceasta bursă se acordă în ordinea crescătoare a venitului net  pe membru de 
familie . 
b. Comisia de burse a facultății poate regla ponderea burselor sociale în corelare cu 
bursele de la masterat. 
c. Studenții care depun cerere pentru acest tip de bursă trebuie să îndeplinească 
suplimentar una din cerințele de mai jos: 
- nu realizează un venit net mediu lunar pe membru de familie, calculat pe 
ultimele trei luni mai mare decât salariul de bază minim net pe economie; 
- sunt orfani de unul sau ambii părinți, respectiv pentru care s-a dispus ca 
măsură de protecție plasamentul; 
- au fost bolnavi de TBC și se află în evidenta dispensarelor medicale, suferă 
de diabet, boli maligne, sindromuri de malabsorbție grave, insuficiențe 
renale cronice, astm bronhic, epilepsie, cardiopatii congenitale, hepatită 
cronică, glaucom, miopie gravă, boli imunologice, sunt infestați cu virusul 
HIV sau bolnavi de SIDA, spondilită anchilozantă sau reumatism articular 
acut, cei care se încadrează în prevederile articolului 6.2.b; 
d. La stabilirea venitului pe membru de familie se iau în calcul toate veniturile nete 
realizate de familie și se vor depune acte doveditoare în maximum 10 zile de la 
începutul fiecărui semestru: 


--- PAGE 9 ---
 
9 / 15
- pentru studenții cu vârsta până la 26 de ani, la stabilirea venitului se iau în 
calcul toate veniturile nete pe membru de familie, precizate în OMEN 3392 
la art.14; 
- pentru studenții cu vârsta între 26 și 35 de ani, venitul lunar mediu net al 
acestuia se va calcula ținând cont doar de veniturile personale ale acestuia și 
al persoanelor pe care le are în grijă, precum copii, soție etc., precizate în 
OMEN 3392 la art.14.  
Art. 30. Ajutoare sociale 
a. Ajutorul social ocazional pentru îmbrăcăminte se acordă studenților cu unul 
sau cu ambii părinți decedați, respectiv pentru care s-a dispus ca măsură de 
protecție plasamentul, studenților defavorizați din punct de vedere socio-
economic, a căror familie nu a realizat în cele 3 luni dinaintea depunerii 
cererii pentru acordarea acestui tip de bursă, un venit lunar net mediu pe 
membru de familie, mai mare decât salariul minim net la nivel național. 
Ajutorul social se acordă începând din anul I de studii, o singură dată pe 
parcursul fiecărui semestru, suma atribuită fiind egală cu cea alocată pentru o 
bursă socială. 
b. Ajutorul social ocazional de maternitate, care se acordă studentei sau 
studentului a cărui soție nu realizează deloc venituri sau venituri mai mari 
decât salariul de bază minim net la nivel național se acordă pentru prima 
naștere, după cum urmează: 
- O bursă socială pentru naștere și lăuzie; 
- O bursă pentru procurarea îmbrăcămintei copilului nou-născut. 
Acest ajutor se acordă ocazional pe baza cererii aprobate de B.E.F., a 
certificatului medical al mamei și a certificatului de naștere al copilului. 
c. Ajutorul social ocazional în caz de deces se poate acorda pentru decesul unui 
membru al familiei studentului (părinte, soț, soție, copii) sau în caz de deces al 
studentului(ei) necăsătorit sau căsătorit(ă) cu soție/soț care nu realizează 
venituri. Acest ajutor se acordă ocazional și se atribuie pe baza cererii 
aprobate de B.E.F. și a certificatului de deces rudelor de gradul I sau 
succesorului legal o singură dată în cursul anului universitar. 
d. Ajutor social ocazional pentru cazuri de boală se poate acorda pe baza cererii 
aprobate de Biroul Executiv al Consiliului de Administrație al UNSTPB 
Cererea va fi însoțită de documente suport: scrisoare medicală, raport medical, 
bilet ieșire din spital ş.a. 
Art. 31 Bursa de performanță “Meritul Olimpic” 
a. Listele nominale cu cei care au obținut distincții la olimpiadele școlare sunt 
transmise universităților  de către M.E. 
b. Lista cu studenții beneficiari ai acestei burse (H.G. 1004/2002) se aprobă anual 
prin ordin al M.E.N. până la  data de 30 noiembrie a fiecărui an universitar. 
c. Cuantumul bursei de performanță “Meritul Olimpic” se reactualizează anual prin 
ordin M.E. 


--- PAGE 10 ---
 
10 / 15
d.  Bursa “Meritul Olimpic” se acordă pe o durată de maxim 12 luni începând cu 
luna imediat următoare realizării performanței școlare menționată la art.1 din 
O.M. 3890 din 10.03.2011. 
Art.32. 
Bursa pentru continuarea studiilor  
a. Această bursă are la bază Legea nr. 116/2002 privind prevenirea și combaterea 
marginalizării sociale. 
b. Studenții care fac parte din familii cu venit minim garantat au dreptul la bursă 
pentru continuarea studiilor, adică liceu către facultate. 
c. Bursa pentru continuarea studiilor se acordă și pe perioada vacanțelor 
universitare până la încheierea anului școlar; studentul care beneficiază de 
această bursă trebuie să aibă media pe semestrul I, sau anuală  5,00. 
d. Bursa pentru continuarea studiilor se acordă studenților pe bază de cerere depusă 
la secretariatul facultății în perioada 1-10 octombrie a fiecărui an universitar, 
împreună cu următoarele documente: 
• adeverința de la primarul localității în a cărui rază teritorială locuiește titularul 
de venit minim garantat, care să dovedească dreptul de venit minim garantat 
stabilit în favoarea familiei studentului; 
• copii ale certificatelor de naștere ale tuturor copiilor aflați în întreținerea 
familiei studentului care solicită bursă pentru continuarea studiilor, acte 
certificate de secretarul instituției de învăţământ superior. 
e. Pe baza cererilor și a documentelor, facultățile întocmesc tabele care ulterior sunt 
înaintate de UNSTPB către M.E. până la data de 15 octombrie a fiecărui an 
universitar. 
f. U.P.B. va transmite la primarii localităților lista studenților  care beneficiază de 
bursă pentru continuare a studiilor; primarii urmăresc și transmit lunar situația 
materială a acestor studenți. 
g. Bursele pentru continuarea studiilor, acordate studenților se finanțează de la 
bugetul de stat.  
h. Studenții din familii cu venit minim garantat, pot depune dosarele pentru 
acordarea bursei pentru continuarea studiilor în perioada 1-10 ianuarie a fiecărui 
an universitar, în vederea cuprinderii sumelor necesare pentru plata burselor de 
către M.E. 
Art. 33. 
Bursa de studiu acordată studenților cu domiciliul în mediul rural 
Această bursă se acordă conform H.G. 769/2005. 
M.E. acordă anual, pe baza de contract, burse de 150 de lei pe lună, studenților de la 
cursuri cu frecvență, care se obligă ca după absolvirea studiilor universitare să profeseze în 
învățământul preșcolar, primar, gimnazial, liceal, profesional sau după caz postliceal din 
mediul rural, pe o perioadă cel puțin egală cu durata studiilor. 
Pentru a beneficia de această bursă studentul trebuie sa îndeplinească condițiile : 
• să aibă domiciliul în mediul rural; 
• să nu aibă restanțe, să nu repete nici un an universitar 


--- PAGE 11 ---
 
11 / 15
Art.34. Bursa de mobilitate 
 
În vederea stimulării și sprijinirii mobilității interne și internaționale a studenților se 
pot acorda următoarele categorii de burse: 
• Burse de mobilitate pentru studenții care efectuează mobilități ERASMUS + 
de studii; 
• Burse de mobilitate pentru studenții care efectuează mobilități internaționale 
în cadrul programului ATHENS; 
• Burse de mobilitate pentru studenții care efectuează mobilități internaționale 
în cadrul acordurilor de dublă-diplomă sau de co-tutela, care nu beneficiază de 
burse ERASMUS; 
• Burse de mobilitate pentru studenții care efectuează mobilități interne în 
cadrul programului ARUT. 
Capitolul 5 
DISPOZIŢII FINALE 
 
Art. 35. 
Comisia de Atribuire a Burselor constituită la nivelul facultății poate hotărî 
retragerea sau imputarea bursei primite, în cazuri speciale cum ar fi: depunerea de acte false, 
plecarea studentului din facultate, abateri grave de la disciplina universitară, alte situații 
deosebite. 
Art. 36.  Biroul Executiv al Consiliului de Administrație, poate aproba acordarea de 
burse pentru unele situații deosebite. 
Art. 37. 
Acest regulament este în concordanță cu Legea 1/2011 cu modificările și 
completările ulterioare, Ordinul 3392 și CARTA U.P.B. 
Art. 38. 
Cuantumurile burselor începând cu punctul 13 din cadrul Anexei 2 se vor 
analiza și decide de către Biroul Executiv al Consiliului de Administrație al UNSTPB. 
 
Rector, 
Mihnea COSTOIU 
Președintele Biroului Consiliului de Administrație 


--- PAGE 12 ---
 
12 / 15
Anexa 1 
 
CRITERII PENTRU ACORDAREA BURSEI DE PERFORMANȚĂ 
 
Nr. 
crt. 
Denumirea 
activității 
Locul de 
desfășurare 
Participări/ 
Distincții 
Nr. 
puncte 
Nr. 
activități 
Total 
Obs. 
I 
Concursuri 
profesionale 
internaționale 
Premii 
20* 
 
 
 
Mențiuni 
10 
 
 
 
Participare 
5 
 
 
 
naționale 
Premii 
20* 
 
 
 
Mențiuni 
5 
 
 
 
Participare 
3 
 
 
 
II     
Lucrări și 
articole 
publicate 
pe plan 
național 
  
10* 
 
 
 
 
 
pe plan 
internațional 
 
10* 
 
 
 
III 
Participare la 
contracte de 
cercetare 
 
 
10* 
 
 
 
IV 
Invenții și 
inovații 
 
 
10* 
 
 
 
V 
Sesiuni de 
comunicări 
științifice 
studențești 
 
Premii 
15* 
 
 
 
Mențiuni 
10 
 
 
 
Participare 
5 
 
 
 
VI 
Alte activități 
deosebite 
prezentate 
în CV 
 
 
5* 
 
 
 
TOTAL GENERAL 
100* 
 
 
 
 
La cap I si V premiul sau mențiunea exclude punctajul pentru participare; punctajul se 
acordă pentru anul anterior de studii. Punctajul maxim este de 100 puncte. 
Pentru un student care participă la mai multe concursuri, cercuri științifice etc., punctajul 
maxim poate depăși 100:  Alocarea burselor în cadrul facultății se face în ordinea 
descrescătoare a punctajului obținut. Punctajul minim este de 30 de puncte. 
Notă: Studentul ………………… Fac ……………………........ An………. Grupa…………….  
a obținut ………..puncte în anul universitar ………. . drept pentru care i se acordă bursa 
de performanță. 
 
Biroul Executiv al C.A. 
 
 
 
 
 
 
 
Decan, 
 


--- PAGE 13 ---
 
13 / 15
Anexa 2 
 
CUANTUMUL  BURSELOR 
 
1. Bursa de performanță 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.500 lei 
2. Bursa de merit gradul I 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   900 lei 
3. Bursa de merit gradul II 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   700 lei 
4. Bursa socială 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   580 lei 
5. Bursă socială ocazională (îmbrăcăminte și încălțăminte) 
 
 
 
   600 lei 
6. Bursă socială ocazională pentru deces în familie 
 
 
 
 
1.000 lei 
7. Bursă pentru ajutor social ocazional de maternitate 
 
 
 
 
1.000 lei 
8. Bursă pentru stagii universitare în țară (pe lună)  
 
 
 
 
   500 lei 
9. Bursă pentru stagii universitare în străinătate (pe lună) 
a. Bursă de studii  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1.050 lei 
b. Bursă de plasament  
 
 
 
 
 
 
 
 
   230 lei 
10. Bursă pentru stagii post-universitare în țară (pe lună) 
 
 
 
   500 lei 
11. Burse de mobilitate pentru studenții care efectuează mobilități  
internaționale în cadrul programului ATHENS (pe mobilitate)  
 
   500 lei 
12. Bursă pentru stagii post-universitare în străinătate (pe lună)  
 
   900 lei 
13. Bursă specială pentru laureații concursurilor și sesiunilor științifice studențești 
recunoscute în UNSTPB de Consiliul de Administrație, care se acordă pe baza 
analizei contribuției științifice a lucrărilor prezentate. Se pot acorda burse pentru 
fiecare sesiune organizată care să aibă minimum 15 lucrări prezentate. Bursele 
sunt în cuantum de 400 lei, 300 lei, 200 lei și respectiv 100 lei pe lucrare științifică, 
cu condiția încadrării in valoarea totală de maxim 1000 lei/sesiune organizată și un 
minim de 50 lei/persoană. Numărul de burse nu poate să depășească 25% din 
numărul total al lucrărilor prezentate. 
14. Bursă specială pentru performanțe cultural-artistice 
15. Bursă specială pentru performanțe sportive 
16. Bursă specială pentru activități extra curriculare 
17. Bursă specială pentru activități de voluntariat 
18. Bursă specială pentru laureații concursurilor studențești recunoscute în UNSTPB 
de Consiliul de Administrație 
19. Bursă specială pentru excelență 
20. Bursă specială pentru inovare 
21. Bursă socială ocazională pentru cazuri de boală 
22. Bursă pentru studii post-doctorale 
23. Bursa pentru stagii în străinătate 
24. Burse EELISA 
